她的歌声掩盖住了我们的说话声（让我们安静了下来）
彼女の声はあたしたちのおしゃべりをかき消してしまった
小时候 我曾被带去看过歌舞剧
子供の頃ミュージカルに連れてってもらったんだ
看得我兴奋不已  一直想着自己以后也要当歌舞剧明星
鼻息荒くして 自分もミュージカルスターになるって思ってた
后来曾有个和太鼓剧团来到附近的市民会馆表演
近所の市民会館に和太鼓の会が来たことがある
因为太帅了
かっこよくて かっこよくて
我想知道怎么才能加入 于是跑去问了工作人员
どしたら入れるのかと受付に聞きに走った
结果因为排练地所在的小学太远就放弃了
稽古場の小学校が遠くて諦めた
总而言之 我就是一个爱跟风的人（小丫头）
要するにあたしはミーハーなのだ
小若 你看你那么高
若ちゃん あんた背え高いし
干脆去上歌剧学校好了
歌劇学校行ったらいいのに
这孩子马上就会想去的 别这样
この子すーぐその気になるからやめてぇ
结果我就真得想去了
まんまとその気になってしまった
田畑同学
田畑さん
不好意思
ごめんなさい
把你吵醒了吗
起こしちゃったかしら
没关系
いえ 大丈夫です
我一直醒着呢（我没睡着）
起きてます
你是第一次住宿吧
寮生活はこれがはじめてなのよね
是的
はい
那一定有很多不习惯的地方吧
じゃ とまどうことも多いでしょう
确…确实
そ…そうですね
毕竟起得又早
朝も早いし
必修课又多啊
必修科目も多いし
是啊…
はあ…
为什么我会来这种地方呢
なんでこんなとこ来ちゃったかな
为什么会来这种地方啊
なんでこんなとこ来ちゃったんだろう
一年级的时候大家都这么想过
一年目はみんなそう思うのよ
吓…吓我一跳
び…びっくりした
毕竟这里可不像外界看到的那么美好
外から見るほどきれいな世界じゃないし
她是在帮我做心里建设吗
心構えを説かれるのかな
实际上也有很多人放弃了
実際やめてく子もいるわよ 何人かわ
嗯
はい
你怎么看？
どう思う？
真…真是很残酷的世界呢
き…きびしい世界なんですね
大家会互相扯后腿哟
足の引っ張り合いよ
毕竟谁都想当第一名
みんなトップを取りたいの
通过陷害别人获得的第一名 真得有意义吗
人をおとしいれて取ったトップに意味なんてあるんですか
没什么冠冕堂皇的
きれいごとじゃないの
站在舞台上的就是赢家
舞台に立った人間が勝つの
这里就是这么个世界
そういう世界なの
你有在这样的世界里坚持下去的信心吗？
そういう世界でやっていく自信 あなたにある？
我不知道
わかりません
我想也是
そうよね
毕竟我也不知道
わたしもよくわからないわ そういうの
我曾经和一个朋友约定好了要一起来这里上学（一起来淡岛）
わたしの友達で ここに一緒に通う約束をした人がいて
但最后 只有我一个人来了
でも わたしだけが通うことになってしまって
我也不是说要背负起她的梦想什么的
別にその人の夢をわたしが背負うのではないのだけど
但那一整年里我都在想着那件事
1年の間 ずっとそのことを考えてたの
想着她的事
その人のことを
想着想着 一年就过去了
そしたら 1年が過ぎたの
到了第二年的现在 我还是在想着
２年目の今も考えていて
总觉得 我只有在想着她的时候才存在于此
その人のことを考えつづけるうちはここにいるのだと思ったの
淡岛歌剧学校合宿所
淡島歌劇学校合宿所
这种叫法太死板了
これじゃあまりに色気がない
所以这里的学生们代代都称它为「寄宿舍」
だから生徒たちは代々「寄宿舎」と呼ぶ
这次我要和寄宿生们一起上街买东西
今度寄宿生のみんなと町へ買い物に行くことになりました
这件事以后再说吧（但这都是后话了）
その話はまたいずれ
竹原绢枝和上田良子
竹原绢枝x上田良子
升上五年级后
五年生になると
课外教学中就追加了社团活动这一项
課外授業にクラブ活動が加わります
藤谷女子学院
我在三年级的时候就决定加入话剧社（演剧部）了
わたしは三年生のころから演劇部に入るのだと決めていました
竹原绢枝同学也说过同样的话
竹原絹枝さんも同じことを言っていました
自己的名字突然被叫到 真是吓了我一跳
びっくりしたあ いきなり自分の名前が出てくるんだもん
听说今天终于要朗读剧本了（终于要开读本会了）
今日 やっと読み合わせするみたいよ
真的假的？
ほんとお？
而且 还说老师会决定角色的分配
それで 先生が役を決めるってみんな言ってた
剧名
「罗密欧与朱丽叶」
角色
·罗密欧
·朱丽叶
·提伯尔特
·墨古修
·劳伦斯
·帕里斯
感觉就像试镜一样
オーディションみたいなものね
吵什么呢 快把老身的剑拿来 喂（oi！）
何の騒ぎだ わしの剣をよこせ おい
是拐杖啦 您拿剑是想干什么
杖 剣などなぜお求めにあるのです
都说是剑了 蒙太古的家伙们来了 还敢冲老身挥刀相向
剣だと言うのに モンタギューがきているのだ わしに向かって刃を振りかざしようって
好紧张啊
ドキドキするね
那边的！别交头接耳！
そこ！ おしゃべり禁止！
非常抱歉！
すみません！
莎士比亚著
罗密欧与朱丽叶
罗密欧由竹原绢枝同学扮演
ロミオ役は竹原絹枝さん
朱丽叶由上田良子同学扮演
ジュリエット役は上田良子さん
太棒了 太棒了
すごい すごい
没想到不是六年级的学生而是我们？！
六年生じゃなくて わたしたちよ？！
嘘 小点声 小点声
しっ しーっ しーっ
怎么办 我太高兴了
どうしよう すごく嬉しい
我也是
うん
而且 居然能演罗密欧
しかも　ロミオだなんて
毕竟竹原同学演得很好啊
竹原さん　上手だったもの
你才是啦
上田さんこそよ！
你的演技居然那么好
あんなに上手いなんて
也没有啦…
そんな…